Please have a seat.
เชิญนั่ง.
Sir.
ท่าน.
Okay.
ตกลง.
Sir,
ท่าน,
what can I do for you?
ฉันทำอะไรให้คุณได้บ้าง?
Please give this to Ms. Lin and tell her that I am here for her.
โปรดมอบสิ่งนี้ให้กับคุณลิน และบอกเธอว่าฉันมาที่นี่เพื่อเธอ
=Ripe Town= =Episode 9=
=เมืองสุกงอม= =ตอนที่ 9=
The beard is different.
เคราก็แตกต่าง
It can't be painted like how you do your eyebrows.
ไม่สามารถเขียนได้ เหมือนตอนเขียนคิ้ว
I actually don't know how to do my eyebrows well.
จริงๆแล้วฉันไม่รู้ว่า จะเขียนคิ้วยังไงดี
You really look like your father.
คุณดูเหมือนพ่อของคุณจริงๆ
I saw your brother on the street.
ฉันเห็นพี่ชายของคุณบนถนน
He looks more like your mother.
เขาดูเหมือนแม่ของคุณมากกว่า
You are more like your father.
คุณเป็นเหมือนพ่อของคุณมากขึ้น
I knew you had an affair with my father.
ฉันรู้ว่าคุณมีความสัมพันธ์กับพ่อของฉัน
My mother knew it too.
แม่ของฉันก็รู้เช่นกัน
Do you resent me?
คุณโกรธฉันหรือเปล่า?
Maybe when I was a child.
บางทีตอนที่ฉันยังเป็นเด็ก
But now if you ask me,
แต่ถ้าคุณถามฉันตอนนี้
I can't say what you did wrong.
ฉันไม่สามารถพูดได้ว่าคุณทำอะไรผิด
I don't know many things about my father,
ฉันไม่รู้อะไรมากมาย เกี่ยวกับพ่อของฉัน
but I think you should know.
แต่ฉันคิดว่าคุณควรรู้
I wanted to ask you a long time ago.
ฉันอยากจะถามคุณมานานแล้ว
What do you want to ask?
คุณต้องการถามอะไร?
I will tell you what I know.
ฉันจะบอกคุณสิ่งที่ฉันรู้
Did my father only come to see you every time he came here?
พ่อของฉันมาหาคุณ ทุกครั้งที่มาที่นี่เท่านั้นหรือ?
Yes.
ใช่.
He only visited me every time.
เขามาเยี่ยมฉันทุกครั้งเท่านั้น
He had never looked for anyone else.
เขาไม่เคยมองหาใครเลย
Don't men love juggling different women?
ผู้ชายไม่ชอบเล่นกลกับผู้หญิงคนอื่นไม่ใช่เหรอ?
Your father didn't.
พ่อของคุณไม่ได้
Are you here to ask me about your father?
คุณมาที่นี่ เพื่อถามฉันเกี่ยวกับพ่อของคุณ?
Not really.
ไม่เชิง.
But tell me about him first.
แต่บอกฉันเกี่ยวกับเขาก่อน
My parents died during a plague.
พ่อแม่ของฉันเสียชีวิตระหว่างเกิดโรคระบาด
I was sold to Cuihua Tower by my uncle when I was 11.
ฉันถูกลุงขายให้กับหอคอย Cuihua เมื่ออายุ 11 ขวบ
I started learning painting and calligraphy,
ฉันเริ่มเรียนการวาดภาพ และการประดิษฐ์ตัวอักษร
playing music, and singing songs
เล่นดนตรีและร้องเพลง
till 14.
จนถึง 14
My menstruation came late, giving me another year of an easy life.
ประจำเดือนมาช้า ทำให้ฉันมีชีวิตที่สบายขึ้นอีกปีหนึ่ง
But when I was 15,
แต่เมื่อฉันอายุ 15 ปี
the day finally came.
ในที่สุดวันนั้นก็มาถึง
I had to entertain guests.
ฉันต้องให้ความบันเทิงแก่แขก
I found an opportunity
ฉันพบโอกาส
to escape.
ที่จะหลบหนี.
You ran from Cuihua Tower?
คุณวิ่งจากหอคอย Cuihua?
Where did you run?
วิ่งไปไหนมา?
I had nowhere to go.
ผมไม่มีที่จะไป.
I didn't know the way.
ฉันไม่รู้ทาง
I didn't have any money.
ฉันไม่มีเงินเลย
But weren't you afraid of running into bad guys?
แต่คุณไม่กลัว ที่จะเจอคนร้ายเหรอ?
Before thinking of that,
ก่อนจะคิดแบบนั้น
I encountered one.
ฉันเจออย่างหนึ่ง
Girl, stop. I'm not a bad guy.
สาวน้อย หยุดนะ ฉันไม่ใช่คนเลว
I told you to stop.
ฉันบอกให้คุณหยุด
Let me take good care of you.
ให้ฉันได้ดูแลคุณอย่างดี
Let go!
ไปกันเถอะ!
Get lost.
หลงทาง.
Don't be afraid. I'm an official.
อย่ากลัวเลย ฉันเป็นเจ้าหน้าที่
Where do you live? I can take you home.
คุณอาศัยอยู่ที่ใด? ฉันสามารถพาคุณกลับบ้านได้
Stop following me.
หยุดตามฉัน.
I am a bailiff from the Yamen.
ฉันเป็นปลัดอำเภอจาก Yamen
Tell me where your home is.
บอกฉันมาว่าบ้านของคุณอยู่ที่ไหน
I will take you home.
ฉันจะพาคุณกลับบ้าน
Mind your own business.
คำนึงถึงธุรกิจของคุณเอง
I didn't break the law.
ฉันไม่ได้ทำผิดกฎหมาย
You're a young girl,
คุณเป็นเด็กสาว
walking alone in the middle of the night,
เดินคนเดียว กลางดึก
and you can't tell where to go.
และคุณไม่สามารถบอกได้ว่าจะไปที่ไหน
Honestly,
สุจริต,
I can take you to the Yamen.
ฉันสามารถพาคุณไปที่ Yamen
If you don't tell me,
ถ้าคุณไม่บอกฉัน
I will do that.
ฉันจะทำอย่างนั้น.
I have nowhere to go.
ฉันไม่มีที่จะไป
What?
อะไร
How can you have nowhere to go?
คุณจะไม่มีที่ไปได้อย่างไร?
I ran away from a place.
ฉันหนีออกจากสถานที่แห่งหนึ่ง
What?
อะไร
From where?
จากไหน?
Are you
คุณหรือไม่
a maid from a wealthy family,
แม่บ้านจากครอบครัวที่ร่ำรวย
or a girl from a brothel?
หรือสาวจากซ่อง?
Cuihua Tower.
หอคอยฉุยฮัว
If you want to go back there,
หากคุณต้องการกลับไปที่นั่น
I can take you back.
ฉันสามารถพาคุณกลับได้
Please don't take me back.
โปรดอย่าพาฉันกลับไป
If they know I escaped,
หากพวกเขารู้ว่าฉันหลบหนี
they will kill me.
พวกเขาจะฆ่าฉัน
I can help you.
ฉันช่วยคุณได้.
I will make up a story to cover for you.
ฉันจะแต่งเรื่องมาปกให้คุณ
When you were kidnapped by a villain,
เมื่อคุณถูกคนร้ายลักพาตัวไป
I happened to see you.
ฉันบังเอิญไปพบคุณ
I drove away the villain and saved you.
ฉันขับไล่คนร้ายออกไปและช่วยคุณ
I'm a bailiff, and they will believe me.
ฉันเป็นปลัดอำเภอ และพวกเขาจะเชื่อฉัน
Don't take me back.
อย่าพาฉันกลับ
Please don't.
กรุณาอย่า.
If you really don't want to go back...
ถ้าไม่อยากกลับจริงๆ...
Are you hungry?
คุณหิวไหม?
I'll go buy you some food.
ฉันจะไปซื้ออาหารให้คุณ
Wait here for me.
รอฉันอยู่ที่นี่
I just gave you all my money.
ฉันเพิ่งให้คุณเงินทั้งหมดของฉัน
Hold this lantern.
ถือโคมนี้ไว้
Here.
ที่นี่.
I also bought you rice milk.
ฉันซื้อน้ำนมข้าวให้คุณด้วย
Are you full?
อิ่มมั้ย?
If I finish this bun,
ถ้าผมทำขนมปังนี้เสร็จ
you will take me back to Cuihua Tower?
คุณจะพาฉันกลับไปที่ Cuihua Tower หรือไม่?
If you want to go back,
หากคุณต้องการกลับไป
I will take you back.
ฉันจะพาคุณกลับ
If you don't want to,
หากคุณไม่ต้องการ
I will pretend I never saw you.
ฉันจะทำเป็นว่าฉันไม่เคยเห็นคุณ
What if I can't make up my mind?
จะเป็นอย่างไรหากฉันไม่สามารถตัดสินใจได้?
I will wait for you to decide.
ฉันจะรอให้คุณตัดสินใจ
I am full.
ฉันอิ่มแล้ว.
Take me back to Cuihua Tower.
พาฉันกลับไปที่หอคอย Cuihua
What happened after that?
เกิดอะไรขึ้นหลังจากนั้น?
I came back and started to entertain clients.
ฉันกลับมา และเริ่มให้ความบันเทิงกับลูกค้า
I became popular very soon.
ฉันกลายเป็นที่นิยมในไม่ช้า
Well,
ดี,
half a year later,
ครึ่งปีต่อมา
your father came.
พ่อของคุณมา
This is not even enough to pay Siniang for a chat.
นี่ยังไม่เพียงพอ ที่จะจ่ายเงินให้ซีเนียงเพื่อแชทด้วยซ้ำ
Sir.
ท่าน.
Why don't you switch to someone else?
ทำไมไม่เปลี่ยนไปเป็นคนอื่นล่ะ?
I don't want anyone else.
ฉันไม่ต้องการใครอีกแล้ว
How much does it cost
มีค่าใช้จ่ายเท่าไร
to chat with her?
ที่จะคุยกับเธอ?
20 taels of silver.
เนื้อเงิน 20 ตำลึง
Wait a minute.
รอสักครู่.
Ms. Zhao, don't you remember him?
คุณจ้าว คุณจำเขาไม่ได้เหรอ?
He is...
เขาคือ...
He is the bailiff who saved me.
เขาเป็นปลัดอำเภอที่ช่วยฉัน
He didn't wear an official uniform.
เขาไม่ได้สวมเครื่องแบบราชการ
I didn't recognize him.
ฉันจำเขาไม่ได้
Let me spend some time with him.
ให้ฉันได้ใช้เวลาร่วมกับเขาบ้าง
I'll talk with him.
ฉันจะคุยกับเขา
It can be a way to repay his kindness.
อาจเป็นวิธีการตอบแทนน้ำใจของเขา
I know you love money so much.
ฉันรู้ว่าคุณรักเงินมาก
But if other officials know
แต่หากเจ้าหน้าที่คนอื่นรู้
you are so ungrateful and send away
คุณเนรคุณมากและส่งออกไป
the savior of my life,
ผู้ช่วยชีวิตของฉัน
none of them will be willing to help you
ไม่มีใครยินดีที่จะช่วยคุณ
when you need them.
เมื่อคุณต้องการพวกเขา
Sir.
ท่าน.
I'm sorry I didn't recognize you.
ฉันขอโทษที่ฉันจำคุณไม่ได้
You will forgive me, right?
คุณจะยกโทษให้ฉันใช่ไหม?
It's alright.
ไม่เป็นไร.
Even though I'm a businesswoman,
แม้ว่าฉันจะเป็นนักธุรกิจหญิง
I'm grateful.
ฉันรู้สึกขอบคุณ
Are you?
คุณหรือไม่?
Of course.
แน่นอน.
That's important to us.
นั่นเป็นสิ่งสำคัญสำหรับเรา
The scholar, Mr. Wang
นักวิชาการนายหวัง
is a regular here.
เป็นประจำที่นี่
He once said
ครั้งหนึ่งเขาเคยกล่าวไว้
there must be women
จะต้องมีผู้หญิง
of sentiment in a pleasure house.
ของความรู้สึกในบ้านแห่งความสุข
The tea is already cold.
ชาเย็นแล้ว
I'll have someone get you some hot tea.
ฉันจะให้คนชงชาร้อนให้คุณ
No, thanks.
ไม่เป็นไรขอบคุณ.
I'm leaving now.
ฉันกำลังจะไปตอนนี้
Now?
ตอนนี้?
Why did you come here?
คุณมาที่นี่ทำไม?
Just to see you.
เพียงเพื่อพบคุณ
To see me?
เพื่อพบฉัน?
It costs money to see me.
มันต้องเสียเงินเพื่อดูฉัน
Don't spend your money on me anymore.
อย่าใช้เงินของคุณกับฉันอีกต่อไป
I'm not worth it.
ฉันไม่คุ้มค่า
I've saved for eight months,
ฉันออมไว้แปดเดือนแล้ว
getting around six taels of silver.
ได้เงินประมาณหกตำลึง
To have tea with you,
ที่จะดื่มชากับคุณ
it costs 20 taels.
ราคา 20 ตำลึง
In this case,
ในกรณีนี้,
I can see you once
ฉันสามารถเห็นคุณครั้งหนึ่ง
every two years.
ทุกสองปี
What's the point?
ประเด็นคืออะไร?
It doesn't matter.
มันไม่สำคัญ
However,
อย่างไรก็ตาม,
the thought
ความคิด
of never seeing you again
ที่จะไม่ได้พบคุณอีก
is killing me.
กำลังฆ่าฉัน
Yanzhi Alley.
ตรอกหยานจือ.
The back door of Cuihua Tower is on Yanzhi Alley.
ประตูหลังของ Cuihua Tower อยู่ ที่ Yanzhi Alley
Wait for me there three days later
รอฉันอยู่ที่นั่นสามวันต่อมา
at six in the evening.
ตอนหกโมงเย็น
I'll go to see you.
ฉันจะไปพบคุณ
So you were in a relationship before my father married my mother.
คุณมีความสัมพันธ์ ก่อนที่พ่อของฉันจะแต่งงานกับแม่ของฉัน
You are from Cuihua Tower,
คุณมาจากหอคอย Cuihua
so you two cannot be together.
คุณสองคนจึงอยู่ด้วยกันไม่ได้
Actually, your father once redeemed me.
อันที่จริงพ่อของคุณเคยไถ่ฉันมาแล้ว
To redeem me,
เพื่อไถ่ฉัน
your father did a lot of things
พ่อของคุณทำหลายอย่าง
he shouldn't have done.
เขาไม่ควรทำ
After he really redeemed me,
หลังจากที่เขาไถ่ฉันแล้วจริงๆ
I realized
ฉันตระหนัก
my body could never be redeemed
ร่างกายของฉันไม่สามารถไถ่ถอนได้
ever since he brought me back
นับตั้งแต่พระองค์ทรงพาข้าพเจ้ากลับมา
to Cuihua Tower.
สู่หอคอย Cuihua
Why?
ทำไม
I'm 38 this year.
ปีนี้ฉันอายุ 38 แล้ว
One in ten prostitutes
หนึ่งในสิบของโสเภณี
can live
สามารถมีชีวิตอยู่ได้
this long.
ยาวขนาดนี้
Really?
จริงหรือ
Most of us could be killed
พวกเราส่วนใหญ่อาจถูกฆ่าได้
by being pregnant.
โดยการตั้งครรภ์
They won't let us give birth once we are pregnant.
พวกเขาจะไม่ยอมให้เราคลอดบุตร เมื่อเราตั้งครรภ์
The abortion method is deadly.
วิธีการทำแท้งนั้นอันตรายถึงชีวิต
It involves medicines
มันเกี่ยวข้องกับยา
like cinnabar, cantharides,
เช่นชาด แคนทาไรด์
and a little dose of arsenic.
และสารหนูเล็กน้อย
It could kill two lives together.
มันสามารถฆ่าคนสองคนด้วยกันได้
And some survived and gave birth.
และบางส่วนก็รอดและให้กำเนิดบุตร
But life for them is bitter.
แต่ชีวิตสำหรับพวกเขานั้นขมขื่น
Their kids are called turtles.
ลูก ๆ ของพวกเขาถูกเรียกว่าเต่า
Ms. Lin.
นางสาวลิน
Have you ever
คุณเคย
been pregnant before?
เคยตั้งครรภ์มาก่อนเหรอ?
I've never been pregnant.
ฉันไม่เคยตั้งครรภ์
If I can't bear children,
ถ้าฉันไม่สามารถมีลูกได้
how can I marry your father?
ฉันจะแต่งงานกับพ่อของคุณได้อย่างไร?
Fortunately, your father married your mother.
โชคดีที่พ่อของคุณ แต่งงานกับแม่ของคุณ
Look.
ดู.
He's lucky.
เขาโชคดี
He has a daughter so much like him.
เขามีลูกสาวเหมือนเขามาก
How did you know the money was from me?
คุณรู้ได้อย่างไรว่าเงินมาจากฉัน?
Your money is scented.
เงินของคุณมีกลิ่นหอม
You didn't come to return it to me, did you?
คุณไม่ได้มา เพื่อคืนให้ฉันใช่ไหม?
I wanted to ask about my dad and Mr. Xue.
ฉันอยากถาม เกี่ยวกับพ่อของฉันและคุณ Xue
Or should I ask about my dad and Lu Zhi?
หรือฉันควรถามเกี่ยวกับพ่อของฉันกับ Lu Zhi?
Sui Laosan.
ซุย เหล่าซาน.
Coming.
มา.
Ms. Lin, what can I do for you?
คุณหลิน ฉันจะทำอะไรให้คุณได้บ้าง?
Bring the new brocade to...
นำผ้าผืนใหม่มาสู่...
To this gentleman.
ถึงสุภาพบุรุษคนนี้
The one with azure color, densely woven with gold and silver thread.
มีลักษณะเป็นสีฟ้า ทอแน่น ด้วยด้ายสีทองและสีเงิน
Got it.
เข้าใจแล้ว.
Leave the door open.
เปิดประตูทิ้งไว้
I want to get some air.
อยากไปสูดอากาศบ้าง..
Alright.
ใช้ได้.
Bring Sangeng over.
พาซังเกิงมาด้วย
I'll tell him everything I know.
ฉันจะบอกเขาทุกสิ่งที่ฉันรู้
Gui's.
ของกุย.
You must not get involved.
คุณต้องไม่เข้าไปยุ่งเกี่ยว
You must not have any connection
คุณจะต้องไม่มีการเชื่อมต่อใด ๆ
with Mr. Xue.
กับนาย Xue
This must be it.
นี่คงจะเป็นอย่างนั้น
It's the only new tomb here.
มันเป็นสุสานใหม่แห่งเดียวที่นี่
Ms. Lin.
นางสาวลิน
When you meet my father down there,
เมื่อคุณพบพ่อของฉันที่นั่น
have a good life with him.
มีชีวิตที่ดีกับเขา
Don't part ways again.
อย่าแยกทางกันอีก
Gui's.
ของกุย.
It's okay.
ใช้ได้.
She's suffered too much.
เธอทนทุกข์ทรมานมากเกินไป
I wanted to get a tombstone for her.
ฉันอยากได้หินหลุมศพให้เธอ
But on the tombstone,
แต่บนหลุมศพนั้น
there's a title in front of the name,
มีชื่ออยู่หน้าชื่อ
like mother, sister, or wife.
เช่นแม่ พี่สาว หรือภรรยา
But...
แต่...
I don't know what to inscribe for her.
ฉันไม่รู้ว่าจะเขียนอะไรให้เธอ
My mother suffered as well,
แม่ของฉันก็ทุกข์เหมือนกัน
but not as much as she did.
แต่ก็ไม่มากเท่าที่เธอทำ
My mother has me and my brother,
แม่ของฉันมีฉันและน้องชาย
but she only has a lonely tomb
แต่เธอมีเพียงหลุมฝังศพอันโดดเดี่ยว
without even a stone.
โดยไม่มีแม้แต่ก้อนหิน
Did the killer leave a note for Ms. Lin as well?
ฆาตกรฝากข้อความ ถึงคุณลินด้วยหรือเปล่า?
In his youth his vital force is unstable.
ในวัยเยาว์ พลังชีวิตของเขาไม่มั่นคง
He should guard against lust.
เขาควรระวังตัณหา
It is easy.
มันเป็นเรื่องง่าย
Even I could understand it.
แม้แต่ฉันก็เข้าใจมันได้
What did you say?
คุณพูดอะไร?
What do you think that phrase means?
คุณคิดว่าวลีนี้หมายถึงอะไร?
Youths are prone to impulsiveness.
เยาวชนมีแนวโน้มที่จะหุนหันพลันแล่น
So be careful of lust for women.
ดังนั้นจงระวังตัณหาของผู้หญิง
No.
เลขที่
I'm not right?
ฉันไม่ถูกต้องเหรอ?
Yes,
ใช่,
you are right.
คุณพูดถูก
The problem lies elsewhere.
ปัญหาอยู่ที่อื่น
(Worship the wrong ghost.)
(บูชาผีผิด.)
The victim is Zhao Youren, an Imperial Scholar.
เหยื่อคือ Zhao Youren นักวิชาการของจักรวรรดิ
He originally came from a respected family.
เดิมทีเขามา จากครอบครัวที่เคารพนับถือ
But his family collapsed.
แต่ครอบครัวของเขาพังทลายลง
He liked to raise pigeons.
เขาชอบเลี้ยงนกพิราบ
He had his throat cut.
เขาโดนเชือดคอ
Again?
อีกครั้ง?
The message was written in rouge. It reads, "Worship the wrong ghost."
ข้อความถูกเขียนด้วยสีแดง มีข้อความว่า "บูชาผีผิด"
You worshiped
ท่านได้บูชา
the wrong ghost.
ผีผิด
I think this killer is using the body to send us messages.
ฉันคิดว่าฆาตกรคนนี้กำลังใช้ร่างกาย ส่งข้อความถึงเรา
The message left for Lin Siniang is too blunt.
ข้อความที่ฝากไว้ สำหรับ Lin Siniang นั้นทื่อเกินไป
But the previous ones
แต่อันที่แล้ว
(He should guard against lust.) carry a hidden meaning.
(เขาควรระวังตัณหา) มีความหมายที่ซ่อนอยู่
And this victim has the same cause
และเหยื่อรายนี้มีสาเหตุเดียวกัน
and state of death as Lin Siniang.
และภาวะมรณะอย่างหลินซิเหนียง
He was deliberately dressed up as a woman.
เขาจงใจแต่งตัว เป็นผู้หญิง
And the message. "Worship the wrong ghost."
และข้อความนั้น “บูชาผีผิด”
You worshiped the wrong ghost.
คุณบูชาผีผิด
- You mean... - The killer wants to tell us
- คุณหมายถึง... - ฆาตกรต้องการบอกเรา
that he didn't kill Lin Siniang.
ว่าเขาไม่ได้ฆ่าหลินซื่อเหนียง
(1589 AD) (Lu Yuanbao's condition was not stable.)
(ค.ศ. 1589) (อาการของหลู่ หยวนเปาไม่คงที่)
(It never got better.)
(มันไม่เคยดีขึ้นเลย)
(He began to have nightmares,)
(เขาเริ่มฝันร้าย)
(dreaming about the deceased.)
(ฝันถึงผู้ตาย.)
Guards!
ยาม!
Lu Zhong.
หลูจง.
I dreamt of Tao Laowu.
ฉันฝันถึงเต๋าลาวอู๋
(I remember him.)
(ฉันจำเขาได้)
Go kill him.
ไปฆ่าเขา
Kill him.
ฆ่าเขา.
(He was killed 13 years ago.)
(เขาถูกฆ่าตายเมื่อ 13 ปีที่แล้ว)
It's good.
ดี.
Well,
ดี,
was he really killed?
เขาถูกฆ่าจริงเหรอ?
Go back to sleep.
กลับไปนอน.
(You stay here.)
(คุณอยู่ที่นี่.)
(Watch him. I'm leaving.)
(ดูเขาสิ ฉันจะไปแล้ว)
Tian Shun Xiang.
เทียน ชุนเซียง.
Accounts settled.
ชำระบัญชีแล้ว
Mr. Li, thank you.
คุณหลี่ขอบคุณ
Not at all, Master Lu.
ไม่เลยอาจารย์ลู่
Fuxing Shop.
ร้านฟู่ซิง.
Master Lu, are you done?
อาจารย์ลู่ เสร็จแล้วเหรอ?
Almost.
เกือบ.
When you're done, go and visit Mr. Lu.
เมื่อเสร็จแล้วไปเยี่ยมมิสเตอร์ลู
In the back garden.
ในสวนหลังบ้าน.
Isn't he in the study?
เขาไม่อยู่ในการศึกษาเหรอ?
Mr. Lu is in good spirits today and wants to have a drink.
วันนี้มิสเตอร์หลู่อารมณ์ดี และอยากดื่มเหล้า
mr. Sun.
นาย. ดวงอาทิตย์.
You've worked hard these days.
คุณทำงานหนักในช่วงนี้
I'm doing my job.
ฉันกำลังทำงานของฉัน
Mr. Lu, this is the account book from last month.
คุณลู นี่คือสมุดบัญชี ของเดือนที่แล้ว
No rush.
ไม่รีบ.
Sit, and have a drink with me.
มานั่งดื่มกับฉันสิ
Mr. Lu, Dr. Cheng does not permit you to drink alcohol.
คุณลู่ หมอเฉิงไม่อนุญาตให้คุณ ดื่มแอลกอฮอล์
The doctor only wishes everyone to take medicine.
หมอขอให้ทุกคน ทานยา เท่านั้น
Just ignore him.
เพียงแค่เพิกเฉยต่อเขา
Bottoms up.
หมดแก้ว.
This is the old grain wine,
นี่คือเหล้าองุ่นเก่า
just shipped over via the Yangtze River.
เพิ่งขนส่งมาทางแม่น้ำแยงซีเกียง
How's the taste?
รสชาติเป็นยังไงบ้าง?
Your wine is naturally good.
ไวน์ของคุณมีรสชาติดีตามธรรมชาติ
Sweet boy.
ผู้ชายหวาน.
Lu Zhi.
หลู่จือ.
How much can you drink?
คุณสามารถดื่มได้มากแค่ไหน?
I can't drink much.
ฉันดื่มได้ไม่มาก
Just drink as much as you like.
เพียงดื่มมากเท่าที่คุณต้องการ
I will test your drinking capacity.
ฉันจะทดสอบความสามารถในการดื่มของคุณ
If you say so,
ถ้าคุณบอกว่าดังนั้น,
I will
ฉันจะ
get drunk here.
เมาที่นี่
Drinking like this is boring.
ดื่มแบบนี้ก็น่าเบื่อ
We need to play a drinking game.
เราต้องเล่นเกมดื่ม
Let me guess the account you just settled today.
ให้ฉันเดาบัญชีที่ คุณเพิ่งชำระวันนี้
Can you do it?
คุณทำได้มั้ย?
Within five taels of difference,
ต่างกันไม่เกินห้าตำลึง
I win.
ผมชนะ.
And you will drink.
และคุณจะดื่ม
If I guess wrong, I'll drink.
ถ้าฉันเดาผิดฉันจะดื่ม
mr. Sun.
นาย. ดวงอาทิตย์.
Is this your excuse to drink more?
นี่เป็นข้ออ้างของคุณที่จะดื่มมากขึ้นใช่ไหม?
Do you dare?
คุณกล้าไหม?
Why not?
ทำไมจะไม่ล่ะ?
You're as outright as me.
คุณตรงไปตรงมาเหมือนกับฉัน
Someone, bring a larger bowl.
ใครก็ได้ เอาชามที่ใหญ่กว่านี้มาหน่อย
Let's start.
เริ่มกันเลย.
Alright.
ใช้ได้.
Hey Shop.
เฮ้ช็อป.
Two thousand...
สองพัน...
2,950 taels in total.
รวม 2,950 ตำลึง
How is it?
เป็นยังไงบ้าง?
Guessed right.
เดาถูกแล้ว
Drink up.
ดื่มให้หมด.
Alright.
ใช้ได้.
Again.
อีกครั้ง.
Long Chang Sheng.
หลงฉางเซิง.
5,292 taels.
5,292 ตำลึง
You guessed right.
คุณเดาถูก
I'm lucky.
ฉันโชคดี.
Drink.
ดื่ม.
Again.
อีกครั้ง.
Well...
ดี...
Wait a moment.
รอสักครู่.
I will choose one shop.
ผมจะเลือกร้านเดียว
And you make a guess.
และคุณคาดเดา
Alright, as you say.
เอาล่ะ อย่างที่คุณพูด
This is too easy for you.
มันง่ายเกินไปสำหรับคุณ
No.
เลขที่
This one...
อันนี้...
This...
นี้...
Lu Zhi.
หลู่จือ.
I can tell
ผมสามารถบอกได้
you're playing for time.
คุณกำลังเล่นเพื่อเวลา
How did you know that?
คุณรู้ได้ยังไง?
Lion Restaurant.
ร้านอาหารไลออน.
Lion Restaurant?
ร้านอาหารไลออน?
You got me.
คุณมีฉัน.
744 taels.
744 ตล.
You guessed it right.
คุณเดาถูกแล้ว
Drink.
ดื่ม.
Okay.
ตกลง.
You keep drinking.
คุณดื่มต่อไป
It's too boring.
มันน่าเบื่อเกินไป
I'll join you for a drink.
ฉันจะร่วมดื่มกับคุณ
How on earth did you guess it?
คุณเดาได้อย่างไรบนโลกนี้?
I can guess.
ฉันเดาได้
You can guess.
คุณสามารถเดาได้
Lu Zhi.
หลู่จือ.
Are you drunk?
เมาหรือเปล่าเนี่ย?
mr. Sun.
นาย. ดวงอาทิตย์.
Did you
คุณ
settle the accounts with the bookkeepers in advance?
ชำระบัญชี กับผู้ทำบัญชีล่วงหน้าหรือไม่?
No.
เลขที่
You haven't been out for over a month.
คุณไม่ได้ออกไปไหนมาเดือนกว่าแล้ว
And those bookkeepers have never come.
และคนทำบัญชีเหล่านั้นไม่เคยมาเลย
How did you know?
คุณรู้ได้อย่างไร?
Lu Zhi.
หลู่จือ.
Remember one thing.
จำสิ่งหนึ่ง
There is nothing, big or small,
ไม่มีอะไรใหญ่หรือเล็ก
in my house that I don't know.
ในบ้านของฉันที่ฉันไม่รู้จัก
Mr. Lu, I got it.
คุณลู ฉันเข้าใจแล้ว
After they settled accounts
หลังจากที่พวกเขาชำระบัญชีแล้ว
with me,
กับฉัน,
they went
พวกเขาไป
to tell you one by one.
เพื่อบอกคุณทีละคน
You put these accounts in your sleeve.
คุณใส่บัญชีเหล่านี้ไว้ในแขนเสื้อของคุณ
I saw it just now. When you were walking,
ฉันเห็นมันเมื่อกี้ ตอนที่คุณกำลังเดิน
you turned your head and looked inside.
คุณหันศีรษะและมองเข้าไปข้างใน
I saw it.
ฉันเห็นมัน.
You're cheating.
คุณกำลังโกง.
You have to drink.
คุณต้องดื่ม
Lu Zhi.
หลู่จือ.
You are really drunk.
คุณเมาจริงๆ
I'm not drunk.
ฉันไม่เมา
I haven't finished my drink yet.
ฉันยังดื่มไม่เสร็จเลย
But why did you make a fool of me?
แต่ทำไมคุณถึงทำให้ฉันโง่ล่ะ?
Are you trying to get me drunk?
คุณกำลังพยายามทำให้ฉันเมาใช่ไหม?
No.
เลขที่
Even if you didn't do this,
แม้ว่าคุณจะไม่ได้ทำเช่นนี้ก็ตาม
I would still drink a lot.
ฉันยังคงดื่มมาก
I understand.
ฉันเข้าใจ.
I see.
ฉันเห็น.
Mr. Lu, you are trying to seem mysterious
คุณลู คุณกำลังพยายาม ทำตัวลึกลับ
and well-informed.
และรอบรู้
You know everything.
คุณรู้ทุกอย่าง.
You are trying to warn me.
คุณกำลังพยายามเตือนฉัน
So, you don't trust me.
งั้นคุณไม่ไว้ใจฉัน
You are trying to scare me.
คุณกำลังพยายามทำให้ฉันกลัว
So I dare not mess around.
เลยไม่กล้ายุ่ง..
Don't you know me?
คุณไม่รู้จักฉันเหรอ?
You don't have to do this.
คุณไม่จำเป็นต้องทำเช่นนี้
Well,
ดี,
I have always respected you as my father.
ฉันเคารพคุณ ในฐานะพ่อของฉัน เสมอ
What did you say?
คุณพูดอะไร?
mr. Sun.
นาย. ดวงอาทิตย์.
Without you,
ไม่มีคุณ,
I, a beggar,
ฉันขอทาน
would have died on the streets long ago.
คงจะต้องตายบนท้องถนนไปนานแล้ว
Although you don't have a son.
แม้ว่าคุณไม่มีลูกชายก็ตาม
I can be your son.
ฉันสามารถเป็นลูกชายของคุณได้
I will certainly respect you more than anyone.
ฉันจะเคารพคุณ มากกว่าใครๆ อย่างแน่นอน
I will take care of you during your later life.
ฉันจะดูแลคุณ ในช่วงบั้นปลายชีวิตของคุณ
I will mourn for you.
ฉันจะไว้ทุกข์เพื่อคุณ
mr. Sun.
นาย. ดวงอาทิตย์.
I have always wanted to call you father.
ฉันอยากจะเรียกคุณว่าพ่อเสมอ
Lu Zhi.
หลู่จือ.
They all call you Master Lu.
พวกเขาทั้งหมดเรียกคุณว่าอาจารย์ลู่
Why?
ทำไม
They keep calling me that.
พวกเขาเรียกฉันแบบนั้นอยู่เรื่อย
They have seen how well you treat me.
พวกเขาได้เห็นว่าคุณปฏิบัติต่อฉันดีแค่ไหน
I tried to stop them.
ฉันพยายามหยุดพวกเขา
I told them to stop calling me that,
ฉันบอกให้พวกเขาหยุดเรียกฉันแบบนั้น
but they didn't listen to me...
แต่พวกเขาไม่ฟังฉัน...
You lowly beast.
เจ้าสัตว์ร้าย.
Do you want a father?
คุณต้องการพ่อไหม?
I'll give you one.
ฉันจะให้คุณอันหนึ่ง
You know this lowly servant on his knees.
คุณรู้จักคนรับใช้ผู้ต่ำต้อยคนนี้ ที่กำลังคุกเข่าอยู่
My attendant, Lu Zhi.
คนรับใช้ของฉัน ลู่จือ
Somehow,
ยังไงก็เถอะ
he was possessed,
เขาถูกครอบงำ
telling everyone
บอกทุกคน
that I wanted to take him as my adopted son.
ว่าฉันอยากจะรับเขา เป็นลูกบุญธรรมของฉัน
He even let everyone call him Master Lu.
เขายังปล่อยให้ทุกคนเรียกเขาว่าอาจารย์ลู่
What are you?
คุณคืออะไร?
A lowly servant.
เป็นคนรับใช้ที่ต่ำต้อย
How dare you.
กล้าดียังไง.
I just kept you as a dog,
ฉันแค่เลี้ยงคุณไว้เป็นหมา
but you took yourself for a man.
แต่คุณเอาตัวเองเป็นผู้ชาย
He said he would take care of me in my old age.
เขาบอกว่าจะดูแลฉัน ตอนแก่
I know your trick.
ฉันรู้เคล็ดลับของคุณ
You think that since I have no children,
คุณคิดว่าตั้งแต่ฉันไม่มีลูก
all my property will belong to you.
ทรัพย์สินทั้งหมดของฉันจะเป็นของคุณ
You want a father, right?
คุณต้องการพ่อใช่ไหม?
All the men of the Lu family are here.
ผู้ชายทุกคนในตระกูล Lu อยู่ที่นี่
Later, kowtow
ต่อมา กราบ
and ask each man
และถามผู้ชายแต่ละคน
who wants to be your father.
ที่อยากเป็นพ่อของคุณ
If his surname is Zhang,
ถ้านามสกุลของเขาคือจาง
your name will be Zhang Zhi.
ชื่อของคุณคือจางจือ
If his surname is Li,
ถ้านามสกุลของเขาคือหลี่
your name will be Li Zhi.
ชื่อของคุณคือหลี่จือ
Do it now.
ทำมันตอนนี้.
Help him.
ช่วยเขา.
Speak.
พูด.
Slap him.
ตบเขา.
Go on.
ต่อไป.
Hit him until he speaks.
ตีเขาจนเขาพูด
mr. Sun.
นาย. ดวงอาทิตย์.
I'll speak for him.
ฉันจะพูดแทนเขา
What a surprise.
ช่างน่าประหลาดใจ.
I can't believe you'll help him with it.
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่าคุณจะช่วยเขาในเรื่องนี้
Chen Wang, you are quite righteous.
เฉินหวาง คุณเป็นคนชอบธรรมมาก
But I admire righteous people.
แต่ข้าพเจ้าชื่นชมคนชอบธรรม
Then you two find a father together.
แล้วคุณสองคนก็หาพ่อด้วยกัน
Okay.
ตกลง.
Well...
ดี...
Kowtow.
โควโทว.
Okay.
ตกลง.
Miao, are you willing...
เหมียว คุณเต็มใจไหม...
Louder.
ดังขึ้น
Miao, are you willing to be a father
แม้วคุณยินดีที่จะเป็นพ่อหรือไม่
to me and Lu Zhi?
สำหรับฉันและ Lu Zhi?
Miao, did you hear?
มิโอะ คุณได้ยินไหม?
Yes, I did.
ใช่ฉันทำ.
So what do you say?
แล้วคุณพูดอะไร?
I...
ฉัน...
I am unwilling.
ฉันไม่เต็มใจ
Miao, you lost your chance.
แม้ว คุณสูญเสียโอกาสของคุณ
Step aside.
หลีกทาง.
Are you willing to be our father?
คุณยินดีที่จะเป็นพ่อของเราหรือไม่?
No.
เลขที่
Chen Wang.
เฉินหวาง.
I'll do it myself.
ฉันจะทำมันเอง
Are you willing to be my father?
คุณยินดีเป็นพ่อของฉันไหม?
No.
เลขที่
(In the end, Lu Zhi didn't get a father.)
(สุดท้าย หลู่จื้อก็ไม่มีพ่อ)
(Later, )
(ภายหลัง, )
(Lu Yuanbao sent him to a rural area)
(ลู่หยวนเปาส่งเขาไปยังพื้นที่ชนบท)
(to do farm work.)
(ไปทำงานฟาร์ม)
Lu Zhi.
หลู่จือ.
Where are the others?
คนอื่นๆ อยู่ที่ไหน?
(You asked them to wait outside.)
(คุณขอให้พวกเขารอข้างนอก)
I was absorbed in writing and forgot.
ฉันหมกมุ่นอยู่กับการเขียนและลืมไป
(I heard you.)
(ฉันได้ยินคุณ.)
(You didn't call them.)
(คุณไม่ได้โทรหาพวกเขา)
Lu Zhong.
หลูจง.
According to the rules,
ตามกฎแล้ว
we should...
เราควร...
(Kill him.)
(ฆ่าเขา.)
(I'll do it.)
(ฉันจะทำมัน.)
I've thought about it these days.
ฉันคิดเกี่ยวกับมันวันนี้
Well,
ดี,
I overreacted.
ฉันแสดงออกมากเกินไป
After that day,
หลังจากวันนั้น
this kid must have hated me.
เด็กคนนี้คงจะเกลียดฉันไปแล้ว
I can't use him anymore.
ฉันไม่สามารถใช้เขาอีกต่อไป
It's quite a pity.
มันค่อนข้างน่าเสียดาย
(Keeping him is dangerous.)
(การรักษาเขาไว้เป็นอันตราย)
(I'm afraid...)
(ฉันกลัว...)
You're afraid of him?
คุณกลัวเขาเหรอ?
He's just a servant.
เขาเป็นเพียงคนรับใช้
He can't be compared to the others.
เขาไม่สามารถเปรียบเทียบกับคนอื่นได้
Those were ruthless bandits.
พวกนั้นเป็นโจรที่โหดเหี้ยม
He's just an attendant.
เขาเป็นแค่คนรับใช้
I just pampered him too much.
ฉันแค่เอาใจเขามากเกินไป
So he dared to be presumptuous in front of me.
เขาจึงกล้าที่จะอวดดี ต่อหน้าฉัน
I have to make him afraid.
ฉันต้องทำให้เขากลัว
When I call him,
เมื่อฉันโทรหาเขา
he will shiver.
เขาจะตัวสั่น
When I glare,
เมื่อฉันจ้องมอง
he will wet his pants.
เขาจะเปียกกางเกงของเขา
It's fun.
มันสนุก.
Call him back in a few days.
โทรกลับหาเขาในอีกไม่กี่วัน
He can't be my attendant.
เขาไม่สามารถเป็นผู้ดูแลของฉันได้
Let him do some kind of rough work.
ให้เขาทำงานหยาบบ้าง
If he makes any movements,
หากเขาเคลื่อนไหวใดๆ
don't hesitate.
อย่าลังเลเลย
Mr. Zhong.
นายจง.
(Let's find a private place.)
(ไปหาที่ส่วนตัวกันเถอะ)
Mr. Zhong, have you gone fishing?
คุณจง คุณไปตกปลาแล้วหรือยัง?
There's fat fish in the river.
มีปลาอ้วนอยู่ในแม่น้ำ
Mr. Lu asked me to kill you.
มิสเตอร์ลูขอให้ฉันฆ่าคุณ
(At that time, I told Lu Zhi)
(ตอนนั้นผมบอกลู่จือ)
(that Mr. Lu asked me to kill him.)
(ที่คุณหลู่ขอให้ฉันฆ่าเขา)
(No Rank in Penalty)
(ไม่มีอันดับในการลงโทษ)
???In the middle of the bone, and beside the blade???
???ตรงกลางกระดูก และข้างใบมีด???
???There's something sweet and sticky???
???มีอะไรหวานๆเหนียวๆ???
???Biting through the old time???
???กัดฟันฝ่าเรื่องเก่า???
???Some cry, and some sleep???
???ร้องไห้บ้างหลับบ้าง???
???Abundant offerings are served for sacrifice???
???เครื่องบูชามากมาย มีไว้บูชา???
???There are barren mounds, with flies flying around???
???มีเนินดินแห้งแล้ง มีแมลงวันบินไปมา???
???Remote ancient road and prosperous city???
???ถนนโบราณอันห่างไกล และเมืองที่เจริญรุ่งเรือง???
???Wild fires never cease, withering and flourishing???
???ไฟป่าไม่เคยดับ เหี่ยวเฉา และลุกลาม???
???A few columns of smoke are curling up???
???ควันบางคอลัมน์ขดตัว???
???You make a wish???
???คุณขอพร???
???Empty promises and miserable stories???
???คำสัญญาที่ว่างเปล่าและเรื่องราวที่น่าสังเวช???
???Disappear without trace???
???หายไปอย่างไร้ร่องรอย???
???Abundant offerings are served for sacrifice???
???เครื่องบูชามากมาย มีไว้บูชา???
???There are barren mounds, with flies flying around???
???มีเนินดินแห้งแล้ง มีแมลงวันบินไปมา???
???Remote ancient road and prosperous city???
???ถนนโบราณอันห่างไกล และเมืองที่เจริญรุ่งเรือง???
???Wild fires never cease, withering and flourishing???
???ไฟป่าไม่เคยดับ เหี่ยวเฉา และลุกลาม???